# Лабораторная работа № 5
## Ссылка на код в Google Colab: https://colab.research.google.com/drive/1mSAsCZDMPKjT4QNDCQuZQ2iJJgTJYK0D?usp=sharing

### 1. Обратите внимание на диагональ слева направо в таблице корреляции. Почему диагональ заполнена единицами, это совпадение?

Нет, это не совпадение. Корреляционная матрица обладает свойством, где на главной диагонали находятся коэффициенты корреляции, которые в свою очередь равные единице.

### 2. Можно видеть, также что значения в таблице являются зеркальными, значения ниже единичной диагонали имеют зеркальный аналог выше этой диагонали. Почему?

Это одно из свойств корреляционной матрицы, которое гласит, что матрица симметрична относительно главной диагонали.

### 3. Многие переменные пары представляют корреляцию, близкую к нулю. Что это обозначает?

Это коэффициент корреляции означает слабую взаимосвязь между этой парой.

### 4. Зачем было разделять данные по полу?

Для объективности исследования и выделение некоторых закономерностей, которые могут выражаться у конкретного пола.

### 5. Какие переменные имеют более сильную корреляцию с размером мозга (MRI_Count)? Это ожидаемо?

Рассмотрим следующие варианты: общее, мужчины и женщины.

Общее: Weight и Height

Мужчины: PIQ

Женщины: -

Из проведенной корреляции, можно сделать следующие выводы:
 
**Женщины** - все корреляционные связи являются слабыми.
 
**Мужчины** - есть связь с PIQ и составляет 0.56 и относится к типу средней связности, но по сути можно отнести к слабой т.к. находится недалеко от границы со слабой связью.
 
**Общее** - есть связь с Weight и Height, и соответственно составляет 0.51 и 0.60, но по сути можно отнести к слабой т.к. находится недалеко от границы со слабой связью.

Подводя итог, можно сказать, что сильной связи нет ни в одном из фреймов и данный результат был ожидаем т.к. некоторые данные являются субъективными.